Всем привет, друзья!
Сегодня хочу с вами поговорить на такую тему,
что мы очень много раз поднимали этот вопрос
и очень много раз говорилось о том,
что самое важное, самое первое на духовном пути —
это честность перед самим собой.
Интересно посмотреть это немножко с другой стороны.
Честно посмотреть на себя с такой точки зрения,
то что, знаете, даже расширить это понимание в том ключе,
что в Мире Духовном живёт огромное количество Ангелов,
духовных существ, которые постоянно пребывают в радости,
в счастье, нету заботы, нету переживаний,
негативных эмоций, депрессии и так далее.
Они радуются и они просто кайфуют, наслаждаются жизнью.
И просто взгляните, например, если ты говоришь к себе,
просто взгляни на себя по-честному.
Есть ли у тебя негативные мысли?
Бывает ли у тебя депрессия, негодование,
какое-то неприятное отношение к жизни
или к окружающим тебя людям?
Бывает, что ты какой-то такой весь как ёжик,
колючий, такой депрессивный, негативный и так далее.
Если да, то просто задай себе вопрос.
Хотелось бы тебе с таким человеком провести рядом Вечность?
И если честно ответить на этот вопрос,
то становится понятно, то почему мы ещё не там
и почему мы ещё не добились той цели,
которую мы так сильно хотим.
Вообще, знаете, если просто понаблюдать за собой,
и есть такой момент простой,
что если убрать негативные мысли,
вот если нету плохих мыслей вообще в твоём сознании,
то по факту всё хорошо.
И если вот приходит какая-то мысль,
то она у тебя запускает этот механизм,
и ты начинаешь вариться в этой каше у себя в голове,
и это создаёт твою реальность.
То есть по факту, если у тебя в сознании всё прекрасно,
то и реально всё прекрасно.
Если ты в сознании допускаешь негативные мысли,
то всё плохо.
Вот так вот оно банально и просто работает.
Легко сказать, что всё, что нужно для этого,
это просто взять и отметать негативные мысли.
Но как это сделать?
Почему много раз рассказывается тоже о том,
что нужно именно работать над собой на духовном пути
и изучать сознание?
Как именно его изучать?
Почему тоже важен очень инструмент как дневничок,
и что нужно с ним, собственно, делать?
Вот, к примеру, в чём заключается суть изучения сознания?
Ты наблюдаешь за собой, что происходит у тебя в голове.
Возможно, есть такой частый приём у сознания,
есть определённые схемы сознания.
У каждого ситуации как бы картинки или сами вкладки — они свои.
Но схема у сознания всегда одинаковая,
просто, грубо говоря, меняются компоненты.
Вот, например, есть очень такой типичный тот же захват от сознания,
что оно, к примеру, тебе рисует какую-то иллюзию
возможного будущего или ближайшего будущего,
или реализации того, что ты хочешь.
Твои планы на завтрак, к примеру.
Оно рисует, что «вот, было бы классно, чтобы было бы вот так вот».
И ты вкладываешь внимание в картинку,
собственно, опять в иллюзию, играешься с этим,
что «вот, да, действительно, надо сделать всё так,
чтобы получилось именно вот так вот, и тогда будет зашибись».
А потом приходит этот момент, и всё совершенно по-другому.
И тут же сознание уже подсовывает тебе эмоцию негативную,
разочарование, грусти, печали.
И, по факту, уже через эту эмоцию оно начинает есть твоё внимание.
То есть оно, по факту, заплатило пять копеек
для того, чтобы тебе создать картинку,
банально картинку — это вообще три копейки.
То есть оно особо не вкладывалось.
Ты просто в неё поверил, то есть ты понаделся, что так и будет,
тебе понравилась она, тебе захотелось, чтобы так и было.
И потом оно выкачивает из тебя именно уже через негативную эмоцию.
То есть ты увидел эту ситуацию, что происходит с тобой.
Она может совершенно… у каждого она совершенно своя.
Оно подступается к каждому,
исходя из того, что его интересует в данный момент.
Схема одна и та же — навязать тебе желаемое,
потом не дать его, и вытащить из тебя эмоцию разочарования,
грусти, печали, уныния и так далее.
То есть ты осознаёшь эту схему.
И в чём суть?
Ты записываешь, ты понимаешь, что сознание от тебя хочет.
Оно подсовывает мне такую-то и такую-то картинку
для того, чтобы потом получилась такая ситуация,
чтобы я слил своё внимание через то,
что начну расстраиваться, когда оно не произойдёт.
Потому что, как правило, чаще всего,
когда сознание что-либо рисует, так оно не будет,
потому что сознание это уже нарисовало.
То есть если ты не живёшь по сценарию системы,
то так оно не будет.
И это происходит у тебя один раз, второй, третий.
Ты на четвёртый раз уже понимаешь эту схему на сто процентов.
Ты её прописываешь и понимаешь.
Когда она приходит тебе в пятый раз,
ты прописываешь эту ситуацию.
Сознание приходит таким-то образом,
хочет, чтобы я сделала то-то, чтобы потом сделать то-то.
То есть ты понимаешь, в чём работа.
Ты понимаешь в этот момент, что это банальная схема программы,
что это работает как шаблон,
который на данный момент сознание приняло.
И оно хочет таким образом с тебя слить внимание.
Ты это понимаешь.
Ты понимаешь, что это не я.
Я к этому вообще никакого отношения не имею.
У меня к этой ситуации никакого отношения нет.
Это банальная схема.
Я свободен от этого.
Я понимаю, как работает сознание.
У меня чувства есть, всё классно.
Мне вообще всё равно на это.
Есть огромное количество вот таких вот схем.
Там тоже типичный момент,
когда, к примеру, идёт поток плохих мыслей.
Там, к примеру, мысли какие-то там вообще дурацкие идут.
Ну, кажется, тоже они свои,
в зависимости от того, что ты считаешь дурацким, а что нет.
Идут какие-то мысли плохие.
А потом сознание тут же начинает рассказывать,
«Боже мой, какие у тебя плохие мысли!
И ты стремишься быть духовным, и ты духовный человек».
То есть это тоже банальный развод,
это тоже классическая схема,
что оно же тебе закидывает мысли,
а потом другой же актёр тебе расскажет,
какие страшные мысли.
То есть тебе как Личности на это всё вообще по шарабану.
Это их игры, это они между собой играют в эти схемы.
То есть ты, очевидно, понимаешь и записываешь это,
что это схема сознания.
Оно заобразует мне плохие мысли,
а потом меня обвиняет,
чтобы уже потом ты вкладывал внимание в эмоции того,
что ты будешь себя чувствовать виноватым,
начнёшь хрустеть по поводу того,
что, Боже, какое же ты ничтожество и так далее,
что вообще ты недостоин ничего и тому подобное.
Просто ты понимаешь, и для этого ты это и записываешь,
что это схема сознания.
То есть ты понял, как это работает.
К тебе, как Личности, отношений не имеет.
Ты свободен от этого.
То есть оно отдельно от тебя, банальная программа.
И так происходит работа с дневником,
с записями, с наблюдением за тем,
что происходит у тебя в голове.
Это изучение сознания.
То есть ты чётко понимаешь эти схемы,
и это тебе даёт осознание,
внутреннее озарение того,
что ты — это не сознание,
что всё это отдельно от тебя.
А раз всё это отдельно от тебя,
то ты свободен,
то есть ты счастлив,
и ты чувствуешь, по факту,
что это всё просто.
Если нет всякой этой суеты в голове,
если ты решаешь,
что ты хочешь быть свободен от этого,
ты свободен от этого.
А жить во внутреннем прикосновении
со своей Душой
и с чувствами, которые исходят от неё,
это самое классное
и самое прекрасное блаженство.
То есть лучше этого ничего нет.
В этом вся и простота,
и вся прекрасность.
Для того, чтобы человек смог
прочувствовать Любовь Божию,
он должен сам вначале научиться Любви.
Человек должен заслужить,
он должен стараться,
он должен обрести,
он должен начать Жить.
Он должен хотеть этого,
он должен стремиться к этому.
Тогда это придёт.
И он, скажем так,
в данном случае должен преодолев себя
и перестать слушать своё сознание.
Вот оно отрицает,
оно ругается,
а человек движется,
потому что он чувствует, что это правда.
Пока ты слушаешь «я не могу»,
оно не может,
оно никогда не сможет.
А ты можешь.
Ты реально можешь.
То, что испытывает Личность
в контакте с Миром Духовным,
это первое,
это трудноописуемое счастье.
Это тяжело передать словами,
это та безграничная Любовь.
Это действительно счастье.
Когда искренняя Любовь идёт,
когда действительно человек пробуждается
и правильно выполняет свой намаз,
свою практику духовную,
то происходит вот это раскрытие общения.
Ему ничего не надо материального.
И вот здесь оно и начинает расти.
То есть именно вот эти моменты
они и пробуждают, и они дают силу,
потому что внимание вкладывается
не во внешнее, а во внутреннее.
И вот здесь она обретает уже опыт и практику,
общаясь с Миром Духовным.
А Мир Духовный, он бескрайний.
Вот этот мир как раз он и является
так лёгкой галлюцинацией,
когда человек сталкивается,
а люди часто сталкиваются
с этим божественным проявлением духовным,
с капелькой Аллата.
Он испытывает то, что пробирает
когда до глубины души.
Но разве может что-то в этом мире
вызвать подобное?
Вот даже такой вот маленький опыт,
он показывает о том,
насколько всё бесценно в материальном мире
по сравнению с Миром Духовным.
Но человек, ведь не имея опыта,
он всего лишь это...
Знаете, как когда сильный ветер,
идёт волна, ты далеко-далеко от берега,
но капелька от океана на тебя упала.
А ты имеешь возможность вообще
поселиться в этом океане,
стать частью этого океана.
Личность как раз вот та,
которая проявляется в глубоких молитвенных практиках,
настоящих, правильных,
на чувственном восприятии,
когда есть только Любовь,
когда есть естественное слияние,
когда есть, говоря земным языком,
с Миром Божиим,
когда есть проявление Духовного,
реальное проявление в самом человеке,
внутри, в глубине,
не где-то снаружи.
Если человек чувствует что-то снаружи,
это всё система.
Это опять-таки все фокусы сознания.
Когда это есть внутреннее,
глубокое, настоящее,
его ни с чем не спутаешь.
Когда человек облетает свободу,
когда все мысли как сатана от Бога отлетают,
вот это есть действительно духовный опыт.
Но сохранить это можно?
Можно.
Но если человек не сохраняет это,
тут же утрачивает,
ну, это его выбор.
Но во всяком случае это шанс.
А в чём смысл?
Смысл как раз сводится к тому,
что если у человека действительно
есть стремление Жить,
он Живёт.
Я имею в виду духовно Жить,
духовно свободно.
Если это его главная цель,
если человек хочет Жить,
если он ощутил,
прочувствовал,
что он Личность,
просто не надо это утрачивать.
Вот оно должно быть всё время.
Чем бы ты ни занимался.
Любовь — это высшее понимание.
Это то, что…
А вот слова заканчиваются на том,
как это описать,
что такое Любовь.
Любовь — это когда счастье,
внутреннее счастье,
это настоящая Жизнь,
это свобода.
Можно ассоциировать Любовь,
это счастье со свободой внутренней,
понимаешь, безмерной.
Это то, что стирает все границы
и устраняет все страхи.
Тогда не может быть ни страха смерти тела
или ещё чего-то,
потому что человек обретает понимание,
что он не может умереть.
Но это приходит лишь тогда,
опять-таки, когда он получает свободу.
А свободу он получает лишь тогда,
когда он…
Главная у него цель в его жизни —
это обретение как раз вот этого стремления,
и когда он сосредоточен на Жизни.
Ну вот так скажем.
Тогда он её обретает.
То есть когда большая часть сил,
данных на обретение Жизни,
тратится на обретение Жизни.
И вот внутренняя именно эта целостность,
именно внутреннее наполнение
и целостность, скажем, в духовном плане,
именно та Любовь,
та свобода внутренняя,
она и даёт эту Жизнь.
Но для этого надо дойти.
Нужно обрести эту свободу.
И получается то,
что когда ты осознаёшь,
что всё это отдельно от тебя,
то даже наблюдая то,
что оно приближается
или что оно от тебя хочет,
то есть тебе всё равно,
то есть ты не паникуешь, не переживаешь,
ну то есть оно тебя не трогает.
Я бы привела такой пример,
как в 3D-кинотеатре,
знаете, именно современной 3D-кинотеатр,
там, где именно специально такие очки ты одеваешь,
садишься и смотришь 3D-фильм.
И ты сидишь,
ты осознаёшь, что ты сидишь в кинотеатре.
Ты смотришь на экран, да,
и из-за того,
что у тебя на глазах одеты эти очки,
то у тебя идёт такое ощущение,
что там, к примеру,
объекты на тебя приближаются, да.
Но ты же не начинаешь в панике бежать,
там выбираться,
там переживать,
что вон какая-то глыба движется на тебя,
она сейчас тебя раздавит.
Нет.
Ты осознаёшь то,
что ты сидишь в кинотеатре
и просто на тебе одеты очки.
Ты спокойно это воспринимаешь
и наблюдаешь за этим всем отстранённо, да.
Точно так же и в жизни,
ну то есть ты точно так же и в работе с сознанием.
Ты всё видишь, всё понимаешь,
но тебя это не пугает,
тебя это не волнует,
ну работает тебе и работает.
Ну вот как фильм на экране телевизора, да,
на экране кинотеатра.
Он идёт, да,
там всякие,
могут быть всякие экшены,
всё же хочет происходить,
но ты себе спокойно и комфортно сидишь в кинотеатре,
в мягком, удобном кресле,
и к тебе это никакого отношения не имеет.
Ты можешь заниматься чем угодно,
ты сидишь в фулл лотосе,
ты кайфуешь, да,
а там происходит там чёрт и что.
То есть тебе легко и просто.
И вот в этом-то и суть разделения себя
и понимания,
что оно к тебе никакого отношения не имеет.
И даже во взаимодействии с людьми
мне очень понравился эксперимент,
который проводили ребята
и показывали в калейдоскопе фактов
по поводу того,
как наши мысли друг о друге влияют на нас.
Это очень интересно,
хочу показать вам этот фрагмент.
Ещё одним из показательных экспериментов
был эксперимент по воздействию мыслей на расстояние.
Значит, принимали участие в нём два человека.
Один был испытуемый,
а второй — оператор,
который вкладывал позитивные или негативные мысли
в образ другого человека.
Люди находились в одном помещении,
но в разных кабинетах при этом.
Испытуемый не знал,
какие мысли будут в него вкладываться
и что будет происходить.
Он просто наблюдал за своим внутренним состоянием.
И что мы пронаблюдали?
Это, как видите на картинке,
в зависимости от вкладывания мыслей
негативных либо позитивных,
изменяется структура крови.
Но в дальнейшем было очень интересно смотреть
именно на реакцию крови
тогда, когда мы испытуемого посадили перед знаком АллатРа.
И вот сейчас просьба было вывести на экран видео,
где кровь оператора будет показана.
Здесь также очень хорошие изменения зафиксированы.
Получается, оператор был как бы в резонансе с испытуемым.
То есть это чётко прослеживается взаимосвязь,
потому что точно такое же изменение
в эритроцитах тоже происходит.
И подобный эксперимент был проведен в четыре этапа.
Это были взяты люди мужского, женского пола,
а также проведены эксперименты с однополыми людьми одного возраста.
И что показательно,
это во время вкладывания мыслей в человека
негативных либо позитивных,
вот, к примеру, негативных,
чётко отмечалось прежде всего давление в затылок,
значит, какое-то злость, может, немножко,
агрессия, раздражение отмечали.
Что при этом отмечали операторы?
Когда поставили знак «АЛЛАТРА» перед испытуемым,
было чёткое понимание,
что очень сложно вкладывать мысли в образ другого человека.
То есть было понимание,
что думать о человеке плохо либо хорошо
вообще на самом деле противоестественно.
И это требовало огромной затраты энергии,
и какое-то состояние было более благостное,
и вообще не хотелось ни о чём думать.
Конечно, у нас ещё много исследований по этому поводу,
многое стоит ещё понять и рассмотреть.
И в дальнейшем мы будем продолжать наши исследования и изучать.
Это даёт огромное понимание того,
насколько мы несём ответственность,
когда мы тоже о ком-то думаем,
за вообще то, что мы несём в этот мир.
Если мы выбираем служение Богу,
если мы выбираем быть на стороне добра, на стороне Любви,
то зачем мы вообще допускаем у себя в голове
проецирование всяких этих образов, мыслей о других людях?
Это мешает другому человеку,
а в первую очередь это мешает нам.
То есть это нам доставляет негодование,
неприятные ощущения внутренние.
Если вот так вот задуматься, то тебе лично от этого тяжело,
от того, что ты начинаешь что-то думать о других людей, осуждать.
То есть по факту, какое мне личное дело, кто как живёт?
У каждого своя личная абсолютно жизнь,
каждый выбирает жить так, как он хочет.
Это его личное право.
Самое главное для тебя — это то, что происходит у тебя внутри,
потому что по факту мы живём нашим внутренним миром.
И что самое главное — это понять, что в первую очередь
плохо от этого тебе, потому что это давит на тебя.
То есть весь этот негатив живёт в тебе,
потому что по факту даже все внешние обстоятельства,
это лишь внешние обстоятельства,
суть в том, как мы на них реагируем.
Если нам всё равно, и мы сохраняем внутреннюю гармонию,
Любовь и радость, то класс!
Если заходит какая-то ситуация,
и у нас идёт реакция на эту ситуацию или реакция на какого-то человека,
то вот это вот и начинается процесс,
когда мы, грубо говоря, своим вниманием
нажимаем на кнопку пусковой механизма определённой программы
на разделение, к примеру, с этим человеком.
То есть мы просто оплачиваем всё ту же схему системы,
схему сознания, которую мы, очевидно, тоже можем прописать
и увидеть, что зачем такое происходит.
Если даже другому человеку пришла мысль сказать такую фразу,
чтобы она у тебя вызвала такую реакцию,
чтобы потом ты нажал своим вниманием на пусковой механизм
того, чтобы эта программа начала разворачиваться,
потом к тебе бы приходили мысли,
какой этот человек не такой,
а как надо было бы поступить,
а как так можно троллевали,
этому человеку тоже бы какие-то мысли приходили.
Потом бы какие-то ситуации сложились,
где вы бы поссорились.
Сознание старается уже подкидывать,
что изначально тот человек вообще не должен был бы так думать обо мне,
для того чтобы не было бы такой ситуации,
если он работает над собой.
Но чем ты лучше, если ты начинаешь реагировать на это всё,
если ты ввязываешься в эту игру?
То есть чем ты лучше?
Поэтому нужно следить за собой.
Если всё это убрать, то в итоге нет вообще никакого прецедента.
Это всё опять-таки игра между сознаниями.
Бог в действительности один.
Духовный мир — он один.
И людям абсолютно нечего делить.
Разделяет сознание.
Оно создаёт вражду, навязывает иллюзию просто из-за власти,
из-за стремления доминации над Личностью.
Но когда люди постигают,
что в действительности есть Мир Духовный,
они становятся одной семьёй.
Независимость от национальности, от религиозного взгляда,
был он атеистом или кем бы он ни был,
до того, как он смог прочувствовать, что Духовный мир существует.
Как только человек это прочувствовал, осознал и понял,
он становится частью семьи Духовной,
настоящей семьи, истинной, неразрывной,
той семьи, где жизнь вечна, она не заканчивается.
Да, и если вернёмся к тому, с чего мы начали,
то что нас отделяет от того, чтобы слиться с огромной семьёй,
которая живёт в постоянном счастье и любви,
то по факту нас отделяют все это шловха,
всякие мысли, осуждения, привязки, образы и так далее.
Всё то, что не даёт нам сделать этот последний шаг в Вечность,
потому что это всё утяжеляет этот шаг.
А для того, чтобы его сделать,
нужно быть чистым, свободным, открытым,
свободным от всего этого,
лёгким, прозрачным.
И мы решаем, какими нам быть.
Всем спасибо, дорогие друзья!
До новых встреч!